В стране мифов во времена магии
судьба великого королевства
покоится на плечах мальчика.
Имя ему — Мерлин.
«МЕРЛИН»
В предыдущей серии…
Едва она коснулась моих губ, я ощутил,
как жизнь возвращается ко мне.
Сенред наш заклятый враг.
Нельзя допустить, чтобы Чаша
жизни попала к нему в руки.
Почему Утер ее боится?
Чашу можно использовать
как для добра, так и для зла.
Значит, плохо, что Сенред ее заполучил?
Хуже, чем ты можешь вообразить.
Когда Чаша будет в наших руках,
Камелот тотчас же падет к нашим ногам.
На нашей стороне самое
могущественное из орудий бессмертие!
Я всегда была предана вам, Моргана.
Думаю, тебе она больше не понадобится.
У тебя нет прав на мой трон!
У нее нет.
А у меня есть.
Я ведь твоя дочь.
Скажите, сэр Леон,
что вы думаете
о первой неделе моего правления?
Говорите же!
Готовы ли вы и ваши рыцари
почитать меня и служить мне?
Я скорее умру.
Это можно устроить.
Я давал присягу королю и принцу Артуру.
И вы не сможете этого изменить.
Посмотрим.
Я добуду еще.
Слишком опасно.
- Что случилось?
- Ничего.
Нам нужно кое-что сделать.
Но люди Морганы теперь повсюду.
Я даю вам последний шанс
принести мне клятву верности.
Да здравствует король!
Может быть, это заставит тебя передумать?
Нет!
Отец.
Зачем ты это делаешь?
Перестань.
Уж ты-то должен понимать,
что такие меры иногда попросту необходимы.
Но эти люди невинны.
Как и те, кого ты предал смерти.
Если ты жаждешь крови, убей меня.
Я тебя убью.
Но не сейчас.
Я хочу, чтобы ты страдал, как страдала я.
Чтобы ты понял, каково это
жить в одиночестве
и страхе, когда тебя ненавидят.
Неужто ты так меня ненавидишь?
Тебе никогда не понять
силу моей ненависти к тебе.
Это крыса.
Поверь, ты ел блюда и похуже.
Я подавал тебе такое,
к чему лично я бы в жизни
не прикоснулся, а ты
проглатывал их за милую душу.
Мерлин, оставь меня в покое.
Пожалуйста.
Я понимаю.
Твой отец солгал тебе насчёт
Морганы. Уж не знаю почему.
Должно быть, у него были
причины. Но сейчас для этого не время.
Он по-прежнему твой отец, и ты нужен ему.
Ты нужен Камелоту.
Я знаю ее всю жизнь.
Как она могла так поступить?
Не знаю.
Но у тебя есть долг
перед отцом, перед твоим народом.
Нельзя бросать их в такое время.
Что мы можем против армии бессмертных?
Чтобы узнать, надо попробовать.
Я начинаю понимать,
какие трудности ждут меня.
Быть королевой не так-то просто, Гвен.
Но вы справляетесь, Ваше величество.
Ты думаешь?
Рыцари с тобой не согласились бы.
Они вас не знают.
Мне нужна их клятва.
Без этого народ меня не примет.
Моя мать служила в семье
сэра Леона, мы выросли вместе.
Я поговорю с ним.
Попробую его вразумить.
- Ты сделаешь это ради меня?
- Утер убил моего отца.
Да.
Я забыла, что ты тоже пострадала.
Позвольте мне встретиться с сэром Леоном.
Я всё устрою.
Благодарю, Ваше величество.
Надо действовать, пока Моргана еще слаба.
Ты уже отправил весточку Ланселоту?
Я давно отправил ему вести в Гэльдор.
Может, он переехал?
Подождем.
У нас нет времени.
- Нужно действовать быстро.
- Знаю, Мерлин. Но как?
Армия бессмертных выступала
и раньше. Как ее разгромили?
Из Чаши жизни нужно вылить
кровь, которая в ней находится.
После этого заклятие
перестанет действовать.
- Значит, так и нужно поступить.
- Они бессмертны, Мерлин.
Тебе не хватит сил победить одного
солдата, не говоря уже об армии.
- Гвиневра!
- Это всё, что я могла взять.
Что ты здесь делаешь?
Моргана послала меня поговорить с тобой.
Вразумить тебя. Послушай меня…
- Я скорее умру с голоду. Стража!
- Я помогу тебе сбежать.
Всё в порядке.
Принеси мне воды.
Королева велела мне
принести заключенным еды и питья.
Ты знаешь, что будет,
если тебя разоблачат?
Нужно найти Артура.
Я догадываюсь, где он может скрываться.
- Значит, тебе нужно выбраться отсюда.
- Как? Это невозможно.
Не забывай, что при дворе мне верят.
Как мы и думали,
она меня предала.
Я велю казнить ее на заре.
Нет, стой.
Не торопись.
Пусть бежит к своему возлюбленному принцу.
Она приведет нас прямо к нему.
Мерлин, что ты делаешь?
Ищу кое-что.
Что?
Это.
Когда я встретился с Рыбьим
королем, он дал мне это.
Он сказал, что когда наступит час тьмы,
когда надежда угаснет,
это укажет мне путь.
Да, но как?
Вот это я и хочу выяснить.
- Ты говорила с сэром Леоном?
- Да.
И он сделает, как ты просишь?
На это понадобится время,
но, я думаю, он согласится.
Гвен, это стоит отпраздновать!
Что, Ваше величество?
За дружбу и преданность.
Gerihtljc me.
Fultumie me!
Миледи?
Моргауза!
Geondlihte gesweorce min!
Прости.
Зов природы.
О, нет!
Фрея?
Я скучала по тебе.
Нет, ты… Мерлин, времени мало.
Это правда ты?
Я поклялась, что однажды отплачу тебе.
Это время пришло.
Я не понимаю…
Есть лишь одно оружие, которым
можно повергнуть то, что уже мертво.
Клинок, закаленный дыханием дракона.
Этот меч лежит на самом
дне Авалонского озера,
где ты его и спрятал.
Но люди Морганы
не мертвы, они очень даже живы!
Тот, кто осмелится играть
с Чашей, заплатит ужасную цену.
Согласившись на сделку с Моргаузой,
они превратились в живых мертвецов.
Ты должен пойти к озеру.
И ты отдашь мне меч?
В твоих руках он обретет
силу, чтобы спасти Альбион.
Благодарю.
Нет.
Благодаря ему я снова увидела тебя.
Всё нормально?
Ты будто призрака увидел.
Всё в порядке.
Правда.
Фрея.
Мне нужно преодолеть
20 лиг враждебных земель.
Я прошу тебя отнести меня.
Я тебе не конь, Мерлин.
Если откажешься, Моргана победит.
Или ты хочешь этого?
Я никогда не стану служить ведьме.
Знаю.
А мне будешь?
Да, юный чародей.
Тебе буду.
Благодарю.
Я тебя предупреждал, что в плохих
руках этот меч натворит много зла.
Ты должен поклясться, Мерлин,
что, когда дело будет сделано,
ты спрячешь его, чтобы его никто не нашел.
Клянусь.
Gesigle.
Нельзя терять время.
Это шутка?
Поторопись.
Стражники Камелота будут искать тебя.
Они не обратят внимание
на двух придворных дам.
Похоже, ждать больше нельзя.
Beo pu leohte bewunden!
Зелье сделает свое дело.
Беги же.
Спеши к своему возлюбленному принцу.
Что ты так долго?
Я же женщина.
Давай я тебе помогу.
Нам нужна дорожка, ведущая на север.
В Сумрачном лесу есть пещера,
в пяти минутах ходьбы от упавшего дуба.
Вход в нее скрыт от глаз, и там есть вода.
Думаю, что там мы и найдем Артура.
Scin scir!
Сюда.
Что, Мерлин, решил прикорнуть?
Нет.
Хорошо.
Время для сна прошло.
А ты лучше выглядишь.
Ты во многом безнадежен, Мерлин.
Практически во всём.
Но иногда, редко и совершенно
случайно, ты говоришь полезные вещи.
Правда?
Вчера ты в очередной раз нёс
чушь и всё же ты сказал нечто.
Если бы я тебя не знал, то, как
идиот, мог бы подумать, что ты…
Что?
Мудр.
Нет!
Гвиневра!
Сэр Леон…
Нас обнаружили!
Они почти рядом.
Зови Гаюса.
Нужно уходить отсюда.
Живо!
Гаюс, они нашли нас. Нужно идти.
Я буду вам мешать.
Ты должен защищать Артура, а не меня.
Я не брошу тебя.
Ты нужен Камелоту.
Ты тоже ему нужен.
Идём!
Я пойду за тобой.
Берегись!
Кто это?
Не знаю, но он мне нравится.
Ланселот.
Нужно торопиться!
Надо думать, обвал произошел не случайно.
Это Персиваль.
Они повержены благодаря его силе.
Ваше величество…
Артур.
Значит, Артур?
Как вы здесь оказались?
Из-за меня.
Я послал за ним.
Мы обязаны тебе жизнью.
Спасибо.
Ему повезло, он удрал.
Мне очень жаль, сестра.
Да что он может?
У Артура лишь горстка людей.
А в нашем распоряжении армия бессмертных.
Да, но пока Артур жив,
народ тебя не примет.
А мы его заставим.
Я велю выстроить эшафот.
И завтра утром один за другим
мы покончим с рыцарями Камелота.
Ты уверен, что здесь безопасно?
В этом замке жили короли древности.
Нам здесь ничто не грозит.
Хуже, чем в пещере, тут не будет.
Обыщите замок. Может, что и найдете.
Должно быть, их оставили разбойники.
Сюда.
Присоединяйтесь ко мне.
Этот стол принадлежал
древним королям Камелота.
Круглый стол позволял
всем сидящим быть на равных.
Древние верили в равенство.
Похоже, сейчас пришло время
возродить эту традицию.
Ведь мы оказались здесь
благодаря каждому из вас.
Мой отец слишком долго
находится в заключении.
Завтра я попытаюсь его спасти.
Есть ли кто-нибудь за этим
столом, кто пойдет со мной?
Ты объяснил мне принципы рыцарства —
кодекс, по которому должен жить мужчина.
С честью бороться
за справедливость, свободу и добро.
Я верю в тот мир, который ты построишь.
Я человек простой, я никто.
И всё же ты был готов отдать
за меня свою жизнь, Артур.
Пришел мой черед тебе отплатить.
Я не раз боролся с тобой бок о бок.
Я готов с радостью отдать за тебя жизнь.
Шансов у нас нет…
Но такую драку я ни за что не пропущу.
Твои враги теперь и мои враги.
Если тебе нужен старик…
Ответ ты знаешь.
Мерлин?
- Нет, мне что-то не хочется.
- А у тебя нет выбора, Мерлин.
Я благодарю вас всех за то,
что вы в тяжелый для Камелота
час остались преданы мне.
Я сделаю то, чего мой отец не одобрит.
Поднимись, сэр Ланселот,
рыцарь Камелота.
Поднимись, сэр Гвейн,
Поднимись, сэр Персиваль,
рыцарь Камелота.
Поднимись, сэр Элиан,
Завтра, когда пробьет час сражения,
гордитесь тем,
что вы стали воинами самой
благородной армии на этом свете.
Ты стал рыцарем?
Наконец-то.
Надолго ли?
Кто знает?
Что ты задумал?
Не думай меня обмануть.
Я знаю тебя как облупленного.
Слишком сложно всё объяснить.
А ты попробуй.
Моргана захватила Чашу жизни.
Если я найду ее и осушу
от крови, армия бессмертных падёт,
и Моргана будет бессильна.
Ты ничего не забыл?
Ее охраняют воины бессмертной армии.
А ты ничего не забыл? Я же волшебник.
Но ты не бессмертен.
Нет.
Знаешь, Мерлин,
Артур должен был сделать тебя рыцарем.
Ты храбрее всех нас,
а он даже не знает об этом.
Пускай.
Еще рано.
И поэтому я должен найти Чашу.
Но так, чтобы Артур не узнал об этом.
Предоставь это мне.
Под северной стеной есть
потайной ход, который выведет
нас к тюремным подземельям.
Вход будет охраняться.
Так что если мы хотим спасти товарищей,
нужно, чтобы стражи нас не заметили.
Значит, нужно украсть колокол и
тогда стражи не смогут ничего сообщить.
- Хорошая мысль.
- Мне нужен кто-нибудь, кто знает замок.
Я пойду.
Ладно.
Ты останешься с Гаюсом.
Наберите хвороста и подготовьте повязки.
У нас будут раненые.
Хорошо.
Гвиневра.
Нас увидят.
Пускай.
Я хочу, чтобы ты знала.
- Если мы больше не увидимся…
- Увидимся.
Мы увидимся.
Я следила за тобой вчера.
Ты вернул нам надежду и веру.
Я видела будущего короля.
Я горжусь тобой, Артур.
Будь очень осторожен.
Мне еще повезло.
Колокол ерунда по сравнению с темницами.
Я всё слышал, Мерлин.
Если Моргауза тебя
поймает, она убьет тебя.
У меня нет выбора.
Я помню несмышленого болвана, который
много лет назад пришел ко мне учиться.
Кто бы мог подумать. Я горжусь тобой.
Гаюс!
Удачи.
Я…
Я чувствую силу Чаши.
Сюда.
Что это?
Он был закален дыханием дракона.
Давай!
Стоять, ни с места!
Что теперь делать?
Отец! Нужно торопиться.
Прости меня.
Прошу, отец. Сейчас не время.
Что они делают?
Если нам суждено пасть,
то мы падем в битве!
За любовь к Камелоту!
А мне казалось,
что я тебя больше не увижу.
Нет.
Не увидишь.
Мерлин, Чаша!
Нет!
Сестра…
Всё кончено, Моргана.
Нет, неправда.
Всё только начинается.
Нет.
Нет!
Всё хорошо. Ты в безопасности, отец.
Где Гвейн?
Гвейн!
Ты еще жив?
А ты как думал?
Только я для вас сэр Гвейн.
Видел, в каком состоянии их сапоги?
Да.
Так ступай и почисти их.
Зачем?
Они же твои.
Ты совсем спятил?
Ты же вроде поверил в равенство.
- Не понял.
- За Круглым столом ты сказал…
Как твой отец?
Не знаю.
Всё это…
Моргана.
Это такой удар.
Возможно, теперь начнется новая эпоха.
Тебе придется взойти на трон
и стать королем.
Кто знает, что принесет будущее?
Они обыскали все развалины,
но Моргану не нашли.
И Моргаузу тоже.
Далеко они не ушли.
Мерлин, тебе этого больше
никто не скажет, но я скажу.
Молодец.
Я же говорил, что ты тоже нужен Камелоту.
Только тебе здесь придется прибраться.
Потом.
Куда ты собрался?
Что ты задумал?
Мне нужно кое-что сделать.
В плохих руках этот
меч натворит много зла.
Ты должен поклясться, Мерлин,
что, когда дело будет сделано,
ты спрячешь его там,
где его никто не найдет.
МЕРЛИН ОН ВЕРНЁТСЯ